1. Czytnik interfejsu diagnostycznego OBD II (wykorzystanie modułu ELM 327)
Implementacja programu odczytującego komunikaty pochodzące z interfejsu OBDII z wykorzystaniem Bluetooth – emulacja portu szeregowego. Możliwość odczytania kodu błędów, rejestracja podstawowych danych o pracy silnika + wykresy tych danych. Możliwość resetu kodu błędów.

2. Internetowy wieloosobowy edytor tekstu czasu rzeczywistego 
Należy zaimplementować aplikację na wzór google docs. Wielu użytkowników powinno mieć możliwość edycji jednego dokumentu w tym samym czasie, na bieżąco widząc zmiany wprowadzane przez innych użytkowników. Minimalna funkcjonalność to opcje wycinania, kopiowania i wklejania tekstu, a także pisania i usuwania tekstu. Na ocene bardzo dobrą aplikacja powinna posiadać wewnętrzny czat.
Proponowane technologie: QT

3. System do inteligentnego sterowania oświetleniem w domu
Wymagania sprzętowe:
- Raspberry PI (lub Arduino/BeagleBone/lub podobne roziązanie)
- Zainstalowany na płytce moduł do komunikacji bezprzewodowej (Bluetoooth, mogem 3G/4G lub WIFI)
- Czujnik światła (opcjonalne)
- Diody led (symulujące działanie oświetlenia w domu)

Wymagania systemowe:
- Dowolna dystrybucja Linuxa lub skompilowane jądro Linuxa z odpowiednim Device Tree
Wymagania funkcjonalne:
- Możliwość zdalnego sterowania oświetleniem (bezprzewodowo)
- Możliwość wykrywania (bezprzewodowo) użytkownika i zapalania oświetlenia
- Możliwość automatycznego zapalania oświetlenia po zmierzchu z wykorzystaniem czujnika(opcjonalne)
4. Aplikacja do monitorowania zdalnych usług sieciowych
Program sprawdza, czy dana usługa prawidłowo obsługuje żądania. Implemenmtacja sprawdzenia co najmniej 5 różnych usług (http, smtp, ssh, dns,LDAP – lub innych). W przypadku znalezienia problemu ma wysyłać maila. Program ma pamiętać historię awarii.
Prosta stacja pogodowa z wykorzystaniem arduino.

5. Rozproszony generator ruchu sieciowego, badanie osiąganych przepływności w sieciach.
Generacja ruchu sieciowego przez wiele hostów w celu sprawdzenia możliwości obsłużenia dane danego hosta. Możliwość zmiany portu, wielkości pakietu. Generacja wykresów po skończonych testach

6. Stacja pogodowa.
Układ sprawdzający oraz prezentujący za pomocą wyświetlacza lub interfejsu webowego informacje o minimum 3 parametrach środowiskowych w pomieszczeniu. (temp, ciśnienie, wilgotność). Informacje mogą być wyświetlane na wyświetlaczu lub na stworzonym interfejsie webowym, urządzenie ma mieć historię pomiarów

7. Automatyczne sterowanie podlewaniem roślin doniczkowych
Układ mierzący wilgotność gleby oraz dozujący wodę w przypadku spadku wilgotności poniżej pewnego poziomu. Układ wraz z wilgotnością ma mierzyć temperaturę otoczenia. Zawarty program ma mieć historię pomiarów, oraz umożliwiać ich prezentację. Układ powinien alarmować o braku wody w zasobniku na wodę.

8. Zamek cyfrowy wykorzystujący kody jednorazowe 
Implementacja systemu pozwalającego na wykorzystanie kodów jednorazowych do otworzenia zamka cyfrowego, opracowanie metody dystrybucji kluczy jednorazowych.

9. Aplikacja mierząca poziom sygnału sieci WiFi wraz z wizualizacją oraz estymacją położenia AP
Pomiar siły sygnału sieci WiFi oraz estymacja odległości do AP, Po podaniu informacji o położeniu komputera estymacja położenia AP

10. Komunikator wykorzystujący steanografię
Sieciowy komunikator pozwalający na wysyłanie i odbieranie obrazów oraz zaszycie w obrazach utajnionej wiadomości. Komunikator ma działać w oparciu o sieci p2p.

11. Aplikacja do zmiany barwy głosu 
Program pozwalający na zmianę barwy głosu w czasie rzeczywistym, Program powinien pozwalać na rejestrowanie i odtwarzanie zmienionej barwy.

12. Rejestrator przydziału i rozliczania zadań
Program do ewidencji czasu poświęconego na pracę w danym projekcie. Ma pozwalać na dodanie dowolnej liczby projektów, użytkownik ma mieć możliwość uruchomienia momentu liczenia dla dowolnego projektu, jak i zatrzymania. Program powinien posiadać historię pracy, pokazać czas pracy aplikacji w stosunku do projektów.


